Es ist mir ein grosses Anliegen mich mit diesem Schreiben vorzustellen, und im Zuge dessen meine Bewerbung einzureichen. Zurzeit besuche ich die sechste Klasse des Informatik-Zweiges am BORG Linz, wo ich mein ausgeprägtes Interesse an der Informatik zumindest für sechs Stunden pro Woche ausleben kann. 

Auch ausserschulisch beschäftige ich mich liebend gerne mit dem Programmieren, der Systemadministration und dem (privatem) Studium verschiedener Sparten der IT. Diesen Unternehmungen zutragend sind sowohl meine Fähigkeit, selbstständig und autonom Informationen zu recherchieren und zu verarbeiten, als auch meine Freude an der Lösung von Aufgaben- und Problemstellungen.

Erfahren habe ich über die Headstart Initiative durch Mag. Reichholf, Lehrender für Informatik und Mathematik, und auch mein Professor im Fach Informatik-Programmieren. Umgehend war mein Interesse geweckt, und ich informierte mich näher.

Das Studium der Informatik ist mir seit Jahren ein klares Ziel, naturgemäß auch die JKU eine attraktive Universität vor allem auch in diesem Fachbereich. Mein besonderes Interesse gilt hier der exakten und auch theorethischen beleuchtung einiger Grundlagen der Informatik und Programmierung, insbesondere im Kontext und in der Form einer Vorlesung. 

Ich beschäftige mich nun seit etwa zwei Jahren mit einer Auswahl an Programmiersprachen, Best-Practices und Programmierparadigmen. Im Zuge und als Teil dieser immer fortwährenden Reise pflege ich Repositories auf GitHub, unter dem Username “lw2904”. Ein ausgewähltes Projekte ist beispielsweise ein Interpreter für die esoterische Programmiersprache “brainfuck”, implementiert sowohl in JavaScript als auch in C99, zu finden unter [github.com/lw2904/brainfuck](https://github.com/LW2904/brainfuck).

Ein Abstecher in das TypeScript Universum bildete die “twofac” Webapp, zu finden unter [twof.ac](https://twof.ac). Hierbei kommen das moderne und minimalistische Web-Framework [KoaJS](https://koajs.com/), eine NoSQL Datenbank in Form von [MongoDB](https://koajs.com/) und ein standardkonformes lokales Login-System zum Einsatz. 

Erste Erfahrungen mit der Entwicklung größerer APIs, insbesondere mit der Atomisierung von Elementen und dem Aufbauen einer soliden technischen Dokumentation konnte ich mit dem “[royalroadl-api](https://gitlab.com/fsoc/royalroadl-api)” Projekt machen, welches auf GitLab unter dem Namen “fsoc” zu finden ist. Grund für den außergewöhnlichen Projektstandort ist die Sammlung von Erfahrung mit einer Vielzahl an Git Anbietern und Toolchains. Nebst dem Fokus auf eine gut durchdachte und exekutierte Programmstruktur mit hoher Usability nahm auch ein strukturierter Entwicklungsprozess durch intensive Verwendung von Issues, Meilensteinen und Kontinuierlicher Integration eine promintente Rolle ein.